<h1 align="center">Расчетная работа</h1>

## Цели:

* Изучить основные понятия в теории графов
* Научиться различать виды графов
* Уметь использовать основные алгоритмы при работе с графами

## Задачи:

* Выполнить свой вариант расчетной работы
* Перенести получившееся решение на язык программирования С++
* Ознакомиться с основными алгоритмами по работе с графами
## Вариант:

Вариант расчетной работы - 5.24. В данной работе для хранения графов должна быть использована матрица смежности. Задача - найти центры графа. Граф должен быть неориентированным.

## Список ключевых понятий

***Граф*** — математическая абстракция реальной системы любой природы, объекты которой обладают парными связями. Граф как математический объект есть совокупность двух множеств — множества самих объектов, называемого множеством вершин, и множества их парных связей, называемого множеством рёбер.
***Ориентированный граф*** - граф, рёбрам которого присвоено направление. Направленные рёбра именуются также дугами, а в некоторых источниках и просто рёбрами.
***Неориентированный граф*** - граф, в котором рёбра не указывают направление. Это значит, что из любой вершины можно попасть в любую точку графа.
***Связный граф*** — граф, в котором существует путь между любой парой вершин. Из каждой вершины по рёбрам можно добраться до любой другой вершины. В связном графе нет изолированных вершин или групп, которые не связаны с остальными частями графа.
***Взвешенный граф*** — граф, в котором каждому ребру присвоено числовое значение — вес. Это может быть расстояние, время, стоимость, мощность или другая характеристика, связанная с соединением вершин.
***Невзвешенный граф*** — это граф, в котором рёбра и вершины не имеют никаких числовых значений, а только факт наличия или отсутствия связи между вершинами.
****Центром орграфа*** называется вершина с минимальным эксцентриситетом, т.е. это вершина, для которой максимальное расстояние (длина пути) до других вершин минимально.
***Эксцентриситет вершины*** — максимальное расстояние от этой вершины до любой другой вершины графа.

## Основные алгоритмы, которые были использованы при работе:
*Матрица смежности — это способ представления графа в виде квадратной матрицы, где каждая ячейка указывает на наличие или отсутствие ребра между парами вершин.

